limitadas.
Olha aqui pode ser constituída por uma única pessoa ou mais,
incluindo pela lei
138742019.
Então nós tivemos essa alteração recente.
Por que isso pessoal
Porque era muito comum,
né?
E é muito comum ainda,
Forma uma empresa
e aí o esposo coloca a mulher com um por cento,
só porque tinha que ter dois pessoas ou uma outra pessoa também coloca com 0,1.
Então pra acabar isso,
você pode abrir sozinho,
né?
ou seja,
sociedade uniprofissional,
né?
Perfeito Então a lei mudou em 2019
tá.
unipessoal,
aplicar se aos documentos de Constituição sócio único,
no qual couber as disposições sobre o contrato social,
incluído pela Lei 3874 de 2019,
basicamente recente,
estamos falando há seis anos atrás.
Legal gente,
vocês entenderem esse negócio de sociedade,
né?
Super importante.
O artigo 1053 nos diz o seguinte
a sociedade limitada rege se
nas omissões desse capítulo pelas normas da sociedade simples,
ou seja,
o contrato social poderá prever a regência supletiva
da socialidade limitada pelas normas da sociedade anônima.
Pode também pode.
No artigo 1055 do Código Civil o capital social divide-se em cotas
Vocês viram que na SA divide-se ações aqui é cotas
iguais e desiguais,
cabendo uma ou diversas a cada sócio
perfeito
Pela exata estimação de bens conferidos ao capital social
respondem solidariamente todos os sócios até o prazo de cinco anos
da data do registro da sociedade.
Tá.
é proibida a contribuição
que consista em prestações de serviço.
Eu não posso integralizar capital prestando meu serviço.
Não
é vedada,
é proibida
a contribuição que consista
em prestação de serviços,
né?
Então
não pode
perfeito.
Então você vê que né.
temos aí várias alternativas.
Aí nós t- temos aqui,
né?
Na sociedade anônima.
Isso aqui é importante,
super importante.
Não que os outros não sejam,
né?
as ações,
Órgãos de uma sociedade anônima.
O que que nós temos aqui pessoal,
Olha lá.
nós temos uma assembleia geral.
reunião de sócios
ordinária até o
mês
ou extraordinária a qualquer tempo.
Aqui nós chamamos pela sigla AGO
Assembleia Geral ordinária e AGE
Assembleia Geral Extraordinária.
das SA,
que é a Lei 6404.
Nós só temos um MGO por ano Assembleia Geral ordinária,
que é
aquela assembleia que aprova as contas do balanço do ano anterior,
que ocorre até o dia 30/04 do ano subsequente.
Perfeito,
então é uma GO.
Todas as outras decisões que a diretoria venha tomar
é uma AGE Assembleia Geral extraordinária perfeito.
Então ó
reunião do sócio acionária ordinária,
né?
Até o
mês abril
ou extraordinária a qualquer tempo,
todas as outras é
AGE extraordinária.
Nós temos um conselho de administração,
no mínimo três acionistas ou não
administradores e diretores.
Dois pessoas eleitas pelo conselho podem ou não ser sócios
perfeito.
Então esse,
né?
É o nosso,
Aí eu posso ter 10% de ações ordinárias ou cinco de preferenciais.
Tá
no caso aqui,
né?
Do Conselho Fiscal de três a cinco membros do Conselho Fiscal.
Então são alguns exemplos aí,
né?
Aí.
No caso das SAs,
as ações são divididas em ações ordinárias
que dão direito a voto.
Eu posso votar nas decisões da companhia.
as ações preferenciais têm preferência para receber os dividendos.
Não pode votar.
Tá
Então aqui ó,
por exemplo,
eu tenho aqui ordinária 100%
908070605050 -1 ação são ações ordinárias,
as preferenciais.
eu tenho 1020304050 +1 ação.
Então isso é muito comum.
Vocês vêem nas telenovelas,
né?
Ah,
Ele é majoritário,
tem 51% das ações.
Esse termo não é correto.
O correto é 50 +1 ação,
entendeu.
É que o pessoal já emenda 51 50% das ações +1 ação
Aí eu sou
o
majoritário.
Eu dou as cartas,
eu mando na empresa,
né?
Então muitas vezes,
quando a empresa vai abrir o capital,
vai vender para o mercado as ações.
Ela não vende mais do que 50%.
Ela vende até 504950 está em poder dela.
Ela dá as cartas,
ela controla,
ela é a controladora.
Tá Então.
Você já sabe que são ações ordinárias.
Eu consigo votar,
mas não recebo dividendo.
Não tenho preferência.
Se for preferencial,
recebo dividendo,
mas não consigo votar.
Aí cada um escolhe,
né?
A sua perfeito.
preferenciais.
Eu tenho dividendos mínimos e dividendos fixos,
né?
Então aqui pessoal na sociedade anônimas,
todas elas,
seja ela fechado ou aberta,
né?
As entidades fechadas,
só os sócios participam
as entidades abertas.
Eu tenho ações negociadas na B3 na Bolsa de valor.
Essas são SA de capital aberto,
SA de capital fechado só fica entre os sócios ali tá.
Então
qualquer SA.
Se houver lucro
obrigatoriamente tem que distribuir esses dividendos.
A gente chama dividendos,
né?
Não é lucro na SA.
está na lei.
está na lei
Qual o percentual que ele é obrigado a distribuir para todos os sócios.
O percentual que constar no estatuto social,
entendeu
Quando Ele elaborou o estatuto,
ele botou o percentual lá.
Aquele percentual,
no mínimo,
é aquele percentual e no máximo posso distribuir tudo sem problema nenhum.
Quanto mais eu distribuo,
mais o mercado compra as minhas ações,
mais a empresa cresce mais o valor da empresa se valoriza.
se houver lucro e o estatuto não fizer menção desse percentual,
eu sou obrigado a distribuir pelo -50% do lucro líquido
do exercício,
porque lá no estatuto não faz menção.
A lei diz que eu tenho que distribuir metade no mínimo,
metade até 100%.
se eu resolver alterar o estatuto para fazer constar esse percentual,
esse percentual não pode ser inferior a 25%,
entendeu?
É isso que diz a lei das SAS.
Se houver lucro,
você é obrigado a pagar dividendos.
Por isso que muitos investidores
ficam atrás dos dividendos.
Olha os balanços para verificar se está pagando dividendos
para ele comprar as ações,
entendeu?
É assim que funciona.
Então tem dividendos mínimos de dividendos fixos perfeito.
nas ações preferenciais.
Como eu disse a vocês numa SA,
eu posso ter a de capital aberto,
que tem as ações negociadas pública,
tá comprando e vendendo aí no mercado,
né?
Todo mundo é dono da empresa perfeito
e tem o de capital fechado,
não pode negociar publicamente suas ações,
só pertence aos fundadores.
eu posso a qualquer momento fechar ou abrir capital sem problema nenhum.
Tudo isso com o crivo da Comissão de Valores Mobiliários,
entendeu
CVM é que vai,
né?
Passar tudo isso
aqui bolsa,
né?
Ou mercado de balcão,
Comprar as ações ou negociar lá com o mercado de balcão perfeito.
É assim que funciona
capital aberto ou capital fechado.
Eu defino,
né?
Então o meu negócio abrir uma empresa,
eu e meu sócio,
uma SA,
fizemos o estatuto,
eu e ele.
O negócio cresceu.
Eu preciso de mais dinheiro para duplicar pra ganhar mais lucro.
Não vou pro banco,
posso abrir o capital.
Só que aí eu tô vendendo
detado parte da minha empresa pra terceiros,
mas em compensação eu vou lucrar.
Vai vir um dinheiro grande aí que eles vão comprar as ações.
E aí eu
duplico meu negócio,
entendeu?
É assim que funciona.
Se eu quiser fechar,
eu tenho que comprar todas as ações do mercado pra poder fechar o capital.
Posso fechar ponto
legal gente,
por exemplo,
nós temos uma grande companhia no país
que é capital fechado,
mas é MSA a Rede Globo,
por exemplo,
a Rede Globo não tem ações no mercado,
tem
é uma grande companhia,
capital fechado,
né?
Não vai abrir,